---
layout: post
title:  "2014的簡單總結"
date:   2015-02-04
categories: other
---

每到臨近年關的時候，總感嘆一年總是過得那麼的快，好似前段間才春節似的，現在又要過年了，每個人都會說忙忙碌碌又一年，而這一年里，我又做了些什麼呢？自己給自己總結總結，希望能認識到自己的不足，在下一年有所進步。

##關于工作##

####基金會人事考勤薪金系統 維護####
說起基金會的維護，簽名系統不得不提，4月份，基金會終于上了政的電子簽名系統，為了兼容64位系統，我們的簽名程序升級使用了郵政新API，而由于郵政在升級API時，把坐標單位進行了更改，導致我又要重新調整簽名位置，另外，同時把簽名的程序由以前的ACTIVEX方式改為ONCE CLICK方式，使先前意外關閉網頁而導致的各種問題也得到完善，使用起來也更加方便；另一個比較大的改動，就是薪金調整及計稅，詳情就不細說了，主要是把EXCEL的計算模板及算法在C#中進行相應的實現，要注意的就是小數位的保留。

####城大人事考勤薪金系統 維護####
關于城大的系統維護，主要是對考勤機的監控程序再次優化，增加了定時備份等，在薪金方面也實現了一天多次薪金調整的處理

####城大固定資產系統 維護####
固定資定資產系統今年相對來說沒太大的改動，主要是對條碼打印及手持設備掃描槍程序調整以及二維碼輸出等，另外，關于與採購系統的對接，估計在2015年也會提上日程。

####城大採購系統開發####
關于採購系統，最初的流程就是員工提交單據及選擇預算，然后由主管審批，再由總務確認，直到下單，確認收貨，說起來簡單的流程，中間確不知繞了多少彎，真是像網上流傳的那張圖片似的，最終按客戶要求做出來的和早期客戶要求的，真是相差萬里，對于這個系統，因為到底是根據客戶需求定制的，沒太多想說的^_^,如果后面公司要把它做成產品的話，估計就必須得好好梳理下流程了。

本年度還完成了兩個小系統，安德魯餅店的成本管理系統，這個系統也沒什麼難度，相對來說麻煩一點的就是調整特價價格時的所有成本計算聯動而已。另外一個是門診的在線預約系統，區別在于，這個和內地的預約不一樣，不是一個個累加的，是按時段選擇的，相對來說還是挺靈活的；另外還讓團隊的新手們做了些網站模板，以備公司日后需要時可立即使用，其它還有些日常其它系統的維護這里就不再提了。

------
##關于學習##
今年9月中旬，公司給我配了MAC，讓利用業余時間學習IOS開發，截止到年底，已經把公司早前的圖書APP重做了一個出來。但由于2月才申請發者賬號，還需要等待的原因，估計明年才可以拿 到真機上測試了。
   
另外自己也在幕客網上把把BOOTSTRP的基礎教程大概看了一遍，對些有個了解。
在詞匯量方面，開始使用了有道語典的，把一些看到的不識識的單詞添加進來。進行復習記憶，截止到今天，新增700個
   
這一年，還在GITHUB上開通了自己的博客，并啟動了獨立域名3ks.info,同時開始使用MARKDOWN來寫博客。

node.js也是在這一年接觸，剛一了解，就喜歡上他了，后來學習幾天后，由于要開始IOS的學習而中斷。

------
###下一年的計劃###
1. 利用bootstrp實現一個靜態的個人博客模板
2. node.js的學習，利用node.js實現動態的博客功能(node+exprress+mongodb)
3. 利用node.js實現類似于feedfree.me的訂閱站
4. ios進一步學習，實現類似于feedfree.me的IOS版/為v2ex實現一個IOS版
5. 實現一個教育類的眾籌學習的APP/網站
6. 詞匯再提高，希望2015年能新增至1000個

#####計劃是有了，下一年有哪些會實現呢？期待自己，也希望自己更加努力。#####




